Lời khuyên cho các Hành giả Sahaja về Vệ sinh và các Chủ đề khác
Alpe Motta, Ý ngày 4 tháng 5 năm 1986
Đây là những bài hát được hát ở dãy Himalaya, và việc được hát ở đây là một điều thật sự đáng kinh ngạc,
phải không?
Các con đã mang chúng từ rất xa đến để hát ở đây.
Bây giờ, Ta nghĩ là Ta đã nói với các con một bài giảng rất, rất dài và một bài nói như các con gọi
nó, nhưng một số phản ứng rất tốt, và một số người đã có thể tiếp thu nó rất tốt.
Nhưng một số người, họ nói, đã ngủ.
Bây giờ những điều này xảy ra vì tính tiêu cực.
Các con phải chiến đấu với tính tiêu cực của mình, bởi vì tính tiêu cực là thứ đặt câu hỏi.
Khi Ta đang nói thì Ta đang nói sự thật, sự thật tuyệt đối, nhưng nó lại đặt câu hỏi và
nó phản ánh.
Khi nó bắt đầu phản ánh, thì không có gì đi vào đầu cả bởi vì các con bị giữ lại ở câu
trước đó, và các con không ở cùng với hiện tại.
Vì vậy toàn bộ sự việc rốt cuộc trở thành một điều gì đó giống như một sự trốn tránh, rồi các con trốn tránh và các con
ngủ thiếp đi.
Ý Ta là, hôm nay Ta đã cố gắng hết sức mình để đưa các con vào tâm trí nhận thức của mình.
Các con phải có nhận thức, các con phải tỉnh táo; và đó là điểm cốt yếu, rằng trừ phi và
cho đến khi các con có nhận thức thì các con không thể tiến triển.
Bất kỳ người bất thường nào cũng không thể tiến triển.
Các con phải tự bình thường hóa mình.
Rất nhiều người trong các con đã có nhiều sự bất thường đã được đưa ra ngoài và vứt bỏ, và nhiều người
đã được thanh lọc, nhưng bây giờ nếu vẫn còn một số thứ còn dai dẳng, thì họ phải tự giải quyết
điều đó.
Họ không thể cứ tiếp tục biện minh cho nó.
Thông thường những người tiêu cực thu hút một nhân cách tiêu cực.
Vì vậy nếu các con có sự tiêu cực như thế dưới bất kỳ hình thức nào trong mình, các con tuyệt đối không nên ngồi cạnh một
người tiêu cực, đừng bao giờ đến gần một người như thế.
Hãy tránh xa, nhưng hãy bám vào người tích cực.
Như Ta đã nói, hãy bám vào và ủng hộ các trưởng nhóm của các con không chút nghi ngờ, không đặt câu hỏi.
Nhưng rắc rối ở chỗ là các con bắt đầu chống lại chính trưởng nhóm của mình.
Nếu trưởng nhóm nói điều gì đó với các con, các con cãi vã với trưởng nhóm và các con tranh luận với trưởng nhóm,
thế là xong.
Ta nói thông qua các trưởng nhóm, vì vậy các con đừng chất vấn điều đó.
Nếu các con chất vấn điều đó, thì sẽ có vấn đề.
Các con phải bám vào các trưởng nhóm của mình, những người là người tích cực.
Và nếu các con bắt đầu chất vấn họ, thì các con sẽ chẳng ở đâu cả – không có mối liên kết nào giữa các con và
Ta.
Và điều này ở khắp mọi nơi: Ta được kể rằng ở Thụy Sĩ là như vậy, ở Pháp bây giờ tốt hơn nhưng
đã từng như thế; ở khắp mọi nơi, ngoại trừ Ý – Ta nghĩ Ý có kết quả tốt nhất.
Vì vậy đừng chống lại các trưởng nhóm của các con, đừng tranh cãi với họ.
Đừng phản ánh về Sahaja Yoga – các con có thể nói gì, các con biết gì, làm sao các con có thể
phản ánh?
Kiến thức của các con là gì?
Các con có chất vấn thầy giáo hóa học của các con khi ông ấy nói hydro có hai nguyên tử hay một
nguyên tử không?
Các con có thế không?
Và khi các con bắt đầu làm điều này với bản ngã của mình, các con bị ném ra khỏi cõi tiến hóa.
Vì vậy đừng suy xét, chỉ lắng nghe, và cố gắng tiếp nhận nó vào bên trong.
Đây đều là những câu thần chú; hãy tiếp nhận chúng vào bên trong.
Thay vì thế, các con bắt đầu chất vấn, tranh cãi với những người lãnh đạo của mình, đưa ra lời khuyên cho họ.
Xin đừng làm điều đó – hãy dừng lại ngay bây giờ.
Đây không phải là chính trị, nơi ai cũng có thể khuyên bảo, ai cũng phải nói điều gì đó.
Hầu hết các bhoots là như vậy; những người kiểu bhoot cứ tiếp tục khuyên bảo và cứ muốn nói theo ý mình.
Và họ chống lại người lãnh đạo suốt cả quá trình.
Bây giờ đặc biệt đối với những người lớn tuổi, Ta muốn nói rằng, bởi vì đôi khi các con trưởng thành hơn
cả những người lãnh đạo.
Rồi các con nghĩ các con có quyền sửa những người lãnh đạo của mình – không phải vậy.
Trong Sahaja Yoga, không phải các con già đến mức nào, mà là các con tiến hóa đến mức nào.
Vì vậy khi các con bắt đầu chất vấn những người lãnh đạo của mình và suy xét về hành vi của họ hay bất cứ điều gì
đại loại như thế, và cãi lại họ hoặc cũng đưa ra ý kiến của các con, thì các con tiêu rồi.
Nó giống như một mối liên kết.
Ví dụ, có một mối liên kết giữa các luân xa và các tế bào, cứ nói như thế.
Bây giờ nếu các con phủ nhận các luân xa, thì người ta phải giải quyết việc đó như thế nào; bởi vì Ta được kết nối với chúng,
và thông qua chúng các con được kết nối.
Nhưng khi các con phủ nhận chúng, thì các con rơi ra ngoài.
Ta biết phải làm gì với những người lãnh đạo, Ta chọn họ, Ta sắp đặt họ, Ta tổ chức họ, Ta thay đổi
họ; Ta biết phải làm gì.
Bây giờ việc các con thách thức họ chẳng là gì ngoài bản ngã của các con.
Ở Ấn Độ điều đó hoàn toàn không xảy ra, không xảy ra.
Một khi Mẹ đã chỉ định ai đó thì điều đó được chấp nhận, bởi vì đối với họ đây là chân lý
mà họ đã tìm kiếm.
Tất cả những điều khác đều là vô nghĩa, đều là những sự phức tạp; và bởi vì các con quá phức tạp, nên đối với các con
những thứ khác trông có vẻ hay, các con nghĩ rằng các con đang phó thác cá tính của mình – hoàn toàn không
phải vậy.
Đó là phát triển, là phó thác bản thân các con cho nhựa sống của cuộc sống, cho sức sống, cho sinh lực
của cuộc sống.
Hãy phó thác, hãy chấp nhận nhiều hơn, chấp nhận nhiều hơn.
Bản ngã này không bao giờ có thể cho phép các con tiếp nhận bất cứ điều gì vào bên trong – hãy cẩn thận về điều đó.
Nó sẽ không bao giờ cho phép các con ngủ, nó sẽ không bao giờ cho các con sự bình an.
Nó sẽ không bao giờ cho phép các con trưởng thành, nó sẽ không bao giờ đưa các con tới mục tiêu của chính mình.
Vì vậy hãy phó thác cái bản ngã đó của các con.
Vì vậy có một điều Ta phải nói với các con: đừng chiến đấu, đừng cãi vã, đừng chất vấn, đừng
suy xét về những người lãnh đạo của các con ngay từ đầu; nếu không các con sẽ bị cắt lìa.
Hãy giữ mình trong sự tín nhiệm của anh ấy, cố gắng ủng hộ anh ấy.
Hãy hỏi anh ấy xem anh ấy muốn gì, anh ấy cần sự giúp đỡ nào.
Các con càng gắn bó với anh ấy, các con càng gần gũi anh ấy, thì các con sẽ nhận được càng nhiều.
Nhưng các con thấy đấy, con người rất lãng phí.
Họ đã phung phí cuộc đời mình vào ma túy, thứ này thứ kia, toàn là vô nghĩa.
Và phụ nữ có một thói quen xấu khác, đó là ngồi lê đôi mách.
Họ muốn ngồi lê đôi mách: ngồi lê đôi mách về người này, chỉ trích người kia.
Ngồi lê đôi mách là một thói quen rất xấu của phụ nữ.
Ta không bao giờ để tâm đến bất kỳ ai ngồi lê đôi mách, và Ta không thích một người hay ngồi lê đôi mách.
Vì vậy đừng ngồi lê đôi mách về mọi chuyện – nói về người khác một cách rẻ tiền, phù phiếm.
Không cần thiết là các con phải có học thức, không cần thiết là các con phải xuất thân
từ một gia đình rất nền nếp, không gì là cần thiết cả; chỉ cần các con là một hành giả Sahaja, các con có thể
là một viên kim cương.
Nhưng hãy cho phép bản thân mình được cắt gọt thành viên kim cương.
Hãy cho phép!
Vì vậy phản ứng của một số người rất tốt, họ hấp thụ những gì Ta nói, họ đón nhận mọi thứ
vào bên trong; nhưng một số người trong họ thì ngủ thiếp đi.
Bây giờ, nếu những ai đã vật lộn vào lúc đó có thể đã không hiểu – đó là một
chủ đề khó, Ta đã nói với các con rồi, đó là một chủ đề rất vi tế, không sao cả.
Nhưng những ai đã như vậy thì nên chăm lo cho bản thân mình, nên tìm ra.
Ta đã phát hiện ra một điều với những người lệch trái: nếu họ có thể đặt một cây nến gần
Swadisthana bên trái của họ, hơi xa một chút, và đặt một cây nến trước bức ảnh, rồi đặt tay trái
hướng về phía bức ảnh và tay phải lên Mẹ Đất, thì nó có tác dụng.
Và cây nến ở phía sau nên được để hơi xa một chút vì nó phát ra tiếng động,
nó ngả bên này, bên kia, cháy.
Những ai đã dùng ma túy, không phải LSD mà là những loại ma túy khác, những người lờ đờ
cảm thấy buồn ngủ, những người có não bị ma túy phá hủy, tất cả những người đó có thể hưởng lợi rất nhiều nhờ
việc này.
Hãy làm điều đó mỗi ngày.
Khi dính vào ma túy các con chưa bao giờ cảm thấy mình phó thác cho ma túy, chưa bao giờ cảm thấy như thế – thứ mà
đã sắp giết chết các con hoàn toàn.
Các con biết có biết bao nhiêu người bị giết, biết bao nhiêu người đang chết, nhưng các con vẫn muốn làm điều đó,
Ta không biết, bởi vì bản ngã của các con đã nói, “Được rồi, cứ làm đi, thử cái này đi.
Các con sẽ là người mà chẳng có chuyện gì xảy ra với các con.”
Đó là điều bản ngã gợi ý.
Vì vậy các con đã làm điều đó.
Được rồi, không sao cả.
Bất cứ điều gì đã xảy ra thì đã xảy ra rồi, hãy để chúng ta làm sạch nó đi, bởi vì chúng ta là những người tìm kiếm.
Vì vậy những ai thực sự đã cảm thấy đồng nhất trong buổi giảng, không hề đặt câu hỏi gì, nên biết rằng
họ đang làm tốt.
Những ai đã đặt câu hỏi, suy xét lại, nên biết rằng họ có bản ngã, và những ai đã lơ mơ
ngủ gật thì nên biết rằng họ là người lệch trái.
Phía bên trái còn tệ hơn phía bên phải, bởi vì phía bên phải có thể được sửa chữa dễ dàng: nó
lộ ra, nó biểu lộ ra bên ngoài.
Mọi người không thích điều đó.
Một người như thế bị chỉ trích, mọi người đều nói anh ta đầy bản ngã, anh ta thế này, thế kia.
Mọi người đều biết rằng một người như thế sẽ đi ra như Hitler.
Nhưng người lệch trái, các con thấy đấy, thì rất đáng thương và các con sẽ rất thương hại
một người như vậy và các con cảm thông, rồi các con bị lạc mất cùng với người đó.
Họ nguy hiểm hơn, và khó được chữa lành hơn, rất khó.
Vì vậy đây không phải là một việc dễ dàng, các con phải tự giải quyết nó.
Ta đang cố gắng hết sức của Ta.
Các con cũng nên giúp Ta.
Ta đã nghĩ rằng nếu các con có thể bắt đầu dùng một ít dầu cho đầu của mình thì sẽ là một
ý hay, vào ban đêm.
Là các hành giả Sahaja, các con nên làm vậy.
Ta nghĩ kiểu tóc nên được thay đổi đối với các hành giả Sahaja.
Kiểu thời trang hiện đại này sẽ không hợp với chúng ta.
Bởi vì như thế này, một ngày nào đó chúng ta sẽ đều bị hói đầu, Ta có thể nói với các con, và các con sẽ thấy
Sahasrara với một cái hõm lớn ở đây.
Tốt hơn là dùng một ít dầu dừa tốt, xoa kỹ lên đầu, vào ban đêm và vào buổi sáng
– rốt cuộc thì nó cũng không lộ ra nhiều – và chải tóc các con cho đúng cách.
Bởi vì Ta cũng nghĩ rằng, nếu quần áo của các con giống như bhoots, tóc của các con cũng giống như bhoots thì
bhoots sẽ chiếm lấy, nghĩ rằng: “Ồ, đây là một bhoot đang ngồi ở đây, tốt hơn tôi nên
nắm lấy bhoot đó.”
Vì vậy hãy ăn mặc theo cách này – hoàn toàn không nên để tóc trên trán, giữ cho nó thẳng,
làm cho đẹp, và để trán hoàn toàn sạch sẽ.
Chúng ta là các hành giả Sahaja: chúng ta phải thay đổi quần áo của mình, chúng ta phải thay đổi phong cách của mình, chúng ta
không thể trở nên thời thượng như những kẻ punk ngu ngốc đó.
Vì vậy chúng ta là một kiểu người, qua kiểu tóc của chúng ta mọi người phải biết rằng đây là các hành giả Sahaja.
Vì vậy trước khi các con bắt đầu bị hói, tốt hơn hãy thử bôi một ít dầu lên đầu.
Đó là một điều rất quan trọng mà các hành giả Sahaja phải làm.
Họ có thể dùng dầu đã được rung động năng lượng nếu các con thích và Ta nghĩ dầu ô liu cũng tốt, nhưng tốt hơn
dầu ô liu, Ta thấy rằng dầu dừa tốt hơn cho sự mọc tóc.
Nhưng đôi khi các con cũng có thể bôi dầu hạnh nhân, cũng tốt, dầu hạnh nhân cho các con; bởi vì
nếu các con có bất kỳ vấn đề nào mà các con cảm thấy kiệt sức hoặc thần kinh của các con cần được chăm sóc, các con là kiểu người
hay căng thẳng thần kinh, thì dầu hạnh nhân tốt cho các con.
Và đối với những người có răng làm họ đau nhức, họ phải chăm sóc chúng.
Đi nha sĩ thì chẳng ích gì, vì nha sĩ tạo ra vấn đề.
Điều đơn giản là dùng dầu ô liu và một ít muối, rồi xoa nó lên nướu răng thật kỹ mỗi
ngày trước khi ngủ.
Điều đó sẽ giữ cho răng của các con được tốt.
Các con sẽ ngạc nhiên đấy, cho đến hôm nay Ta chưa từng đến nha sĩ nào.
Chưa bao giờ đến nha sĩ, và Ta hy vọng Ta sẽ không phải đến nha sĩ.
Vì vậy, nhưng có một điều là Ta có một vài thói quen xấu, một trong số đó là Ta chải răng
khá thường xuyên.
Nhưng đừng dùng bàn chải điện và những thứ như thế, mà hãy dùng bàn chải hoặc dùng ngón tay của các con,
cách tốt nhất là xoa bằng muối và dầu, điều đó rất tốt cho các con.
Và sau đó để cho toàn bộ thứ đó trôi ra ngoài, rồi rửa sạch đi.
Rồi điều thứ ba mà Ta thấy ở châu Âu là các con không làm sạch cổ họng, và
lưỡi của các con, đó là một điều khác rất chống lại Vishuddhi.
Và đó hẳn phải là một trong những lý do vì sao Vishuddhi của các con không tốt.
Vì vậy, dù điều đó không hợp thời trang ở phương Tây ở đây, nhưng điều rất quan trọng là đưa
hai ngón tay của các con vào miệng và chà – ngón tay, không phải cái đó, ngón tay – và
làm sạch lưỡi của các con theo cách sao cho mọi thứ đi ra hết vào buổi sáng.
Điều đó rất quan trọng, vì nó tích tụ lại rồi thối rữa.
Vì vậy việc này phải được làm.
Và có thể các con nghĩ rằng khi làm như thế, các con tạo ra tiếng động này nọ, điều đó không
quan trọng.
Các con phải làm sạch cổ họng; ý Ta là, đó là cách các con sẽ giữ cho Vishuddhi của các con
rất sạch.
Đây là một trong những điều đó.
Và một điều nữa là các con phải luôn dùng nước càng nhiều càng tốt, để rửa:
khi các con đi vệ sinh buổi sáng, nước phải được dùng.
Giấy là một thói quen rất bẩn và mất vệ sinh, một thói quen rất bẩn và mất vệ sinh.
Nhưng ngay cả nếu các con dùng giấy, các con cũng phải dùng nước sau đó.
Điều rất quan trọng là lúc nào cũng nên dùng nước càng nhiều càng tốt;
đối với các hành giả Sahaja, đó là một điều rất, rất quan trọng.
Bây giờ đối với một số người sẽ thấy rằng họ ở một mức độ vi tế hơn, khá ở bên bờ
sụp đổ, theo cách là họ vẫn còn những vấn đề đó, rằng họ muốn ngủ với
những phụ nữ khác và họ muốn làm tất cả những điều này: họ nên từ bỏ Sahaja Yoga.
Tốt nhất là để chúng ta yên.
Chúng ta không thể có những người vô dụng như thế ở cùng chúng ta.
Vì vậy họ nên từ bỏ Sahaja Yoga và đừng quấy rầy chúng ta; bởi vì chúng ta có thể có hàng ngàn và
hàng ngàn ở Ấn Độ, chúng ta không có vấn đề gì.
Đối với họ điều đó không khó, họ đã ở đó rồi.
Vì vậy những ai vẫn còn như thế, những người đang cố gắng có quan hệ với những phụ nữ khác
và để mắt tới những phụ nữ khác, và tất cả những phụ nữ như thế, các con thấy đấy, tất cả những
kẻ kiểu điên loạn này – Ta chỉ gọi họ là điên loạn thôi – nên từ bỏ Sahaja Yoga và nên
để yên cho chúng ta.
Điều này là chắc chắn.
Bây giờ, chúng ta luôn nói rằng những người rất tiêu cực sẽ phải
rời bỏ Sahaja Yoga, và ngày đó sẽ đến.
Vì vậy đối với tất cả các con, điều rất cần thiết là các con phải cố gắng tự làm sạch mình, và đừng bao giờ
ngồi với một người tiêu cực.
Đừng bao giờ kết bạn với một người tiêu cực.
Hãy cố gắng giúp đỡ nhiều hơn cho một người tích cực.
Hãy tự thanh lọc mình, tự làm sạch mình, chăm sóc bản thân mình, tôn trọng bản thân mình, yêu thương bản thân mình.
Hãy sống với phẩm giá của mình.
Những điều rẻ tiền, những điều phù phiếm, những điều vô ích không nên làm, và hãy khiến bản ngã của các con bị thách thức.
Hãy để ai đó xúc phạm các con và xem rằng, rằng các con không đáp trả lại.
Chỉ cần nhìn nó, đừng nổi nóng.
Hãy cố sao cho bản ngã của các con không phản ứng.
Điều đó có thể đạt được rất dễ dàng nếu các con thử trước gương, nhìn vào chính mình và cười
vào chính mình, chế giễu chính mình.
Các con nghĩ gì về bản thân mình?
Các con là ai?
Các con có gì?
Không gì cả.
Bây giờ bài giảng hôm nay thực sự là, không chỉ là một bài giảng tuyệt vời, mà nó còn
giống như những câu thần chú, tất cả đều tốt cho não bộ.
Và Ta muốn nói rằng bài giảng này phải được nghe đi nghe lại nhiều lần, và phải được tiếp nhận
vào trong, chứ không phải để bị chất vấn.
Không phải để bị chất vấn – mà để được tiếp nhận vào trong, để được hấp thụ.
Ta hy vọng các con hiểu điều này.
Bây giờ sau Lễ Puja Sahasrara này Ta hy vọng các con cố gắng duy trì vị trí mà các con đã đạt được.
Ta mong tất cả các con ủng hộ, tôn vinh những người lãnh đạo của mình và đừng بأي cách nào hạ thấp họ,
tranh cãi với họ, đưa ý kiến cho họ.
Ngay cả các người vợ Ta đã nói cũng không được tranh cãi với những người lãnh đạo.
Điều đó giống như kéo lẫn nhau xuống.
Giống như họ nói có vài con bọ cạp được gửi đến để điều tra từ những nơi khác nhau.
Và họ thấy một cái lọ đang mở, và họ nói, “Cái gì thế này?
Từ cái lọ này tất cả bọ cạp sẽ nhảy ra ngoài.”
Họ nói, “Chúng không thể, bởi vì một con đi lên thì con khác kéo nó xuống.”
Chúng ta cũng hành xử theo cùng một cách như vậy.
Vì thế nếu có một người lãnh đạo, thì chính bản ngã này làm các con ghen tị, và chính bản ngã này nói
rằng các con biết rõ hơn, các con nên đưa ra một gợi ý.
Không phải là các con không thể gợi ý – người ta cũng nói với Ta nhiều điều, nhưng nếu ông ấy không chấp nhận,
thì cũng tốt thôi.
Đó là một thách thức đối với bản ngã của các con.
Tốt hơn là ông ấy nói không với các con để các con tự thấy, “Có phải bản ngã của tôi vẫn còn
khăng khăng ở vị trí đó không?”
Bây giờ, về điều thứ hai mà Ta đã nói, đó là chúng ta không nên bị lôi kéo bởi quy ước.
Ví dụ như quy ước đó là, chẳng hạn bây giờ, lần này người Anh cảm thấy, những người lãnh đạo Anh
cảm thấy – và đó là một sai lầm lớn – rằng người Ý sẽ bất tiện nếu họ ở lại
thêm.
Người Ý là những người rất rộng lòng, giống như người Ấn Độ vậy, họ sẽ rất vui mừng nếu họ
ở lại thêm.
Nhưng đó là tâm trí của người Anh.
Chính người Anh là những người không thể chịu được một người ở lại hai ngày.
Họ sẽ hỏi các con ngay khi các con đi đến đó, “Các con rời đi lúc mấy giờ?”
Vì thế chính tâm trí của họ đã nghĩ ra theo cách đó rằng đó sẽ là sự bất tiện, bởi vì họ sẽ
bị bất tiện.
Mặc dù họ đã được nói rằng “các con có thể ở đây đến thứ Hai, không có vấn đề gì, các con
chỉ phải trả mười bảng thôi”; nhưng – “Tôi đã nghĩ” – kiểu như vậy.
Các con thấy đấy, đó là hình ảnh kiểu Anh về việc tốt với người khác; bởi vì với họ, bất kỳ ai ở lại
trong nhà họ thì thôi xong!
Họ thậm chí còn không cho ai vào trong nhà.
Dù bên ngoài có tuyết hay bất cứ thứ gì, họ chỉ nhìn và nói chuyện với các con rồi họ sẽ
nói.
Ta đã tự mình thấy điều đó.
Một hôm Ta đã, Ta đã đi ra ngoài; trời đang có tuyết, và Ta thấy một người phụ nữ đứng ngoài ở bậc cửa
với một chiếc xe nôi, và có một em bé nhỏ.
Và người phụ nữ kia là một bà già đang nói chuyện từ bên trong, chỉ qua một khe hở, theo cách
mà cánh cửa không được mở hẳn ra.
Và khi Ta quay lại sau khoảng một tiếng đồng hồ gì đó, người phụ nữ ấy vẫn còn đứng bên ngoài và nói chuyện.
Người phụ nữ này không có đủ ý thức để nói rằng “cô vào trong đi.”
Nhưng người phụ nữ kia cũng không bận tâm điều đó, bởi vì hẳn bà ta cũng sẽ làm y như vậy!
Vì thế, sự rộng lượng là điều họ không thể hiểu được.
Hơn nữa chẳng có vấn đề gì cả, đã có gợi ý rằng các con có thể ở lại đây và các con có thể ở đây.
Bây giờ hôm nay chúng ta đã phải vội vã rất nhiều, toàn bộ việc này đã trở nên khá bất tiện và chúng ta đã
phải làm như vậy, chỉ vì một sai lầm nhỏ là lẽ ra họ nên hỏi Ta.
Và Ta đã nghĩ tất cả các con sẽ ở lại đến thứ Hai, vì điều đó là hợp lý, là có lý.
Nhưng bởi vì quan niệm rằng “chúng ta không nên gây bất tiện” ….
Điều đó không chỉ xảy ra với người Anh, nó có thể xảy ra với bất kỳ ai trong các con.
Khi các con bắt đầu nghĩ “tôi đã nghĩ,” thì các con tiêu rồi.
Vì vậy những quan niệm mà các con có về mọi việc thực ra là những điều rất nguy hiểm.
Ta đã có hết trải nghiệm này đến trải nghiệm khác về những quy ước ngu ngốc mà người ta có.
“Tôi đã nghĩ.”
Họ cố gắng trở nên tốt, nhưng rốt cuộc lại cố trở nên xấu xa.
Họ thật là xấu xa.
Vậy điều đó có nghĩa là chắc chắn có điều gì đó sai trong những quy ước mà họ có về
mọi việc.
Và đó là lý do vì sao con người, nếu họ đúng khi họ suy nghĩ, thì thế giới hẳn đã
là một thứ khác rồi.
Nhưng họ đang suy nghĩ ở một mức độ mà ở đó mọi thứ chỉ đang dốc xuống, và các con đang
đi xuống.
Ngay khi các con bắt đầu suy nghĩ, các con đi xuống.
Đó chính là khiếm khuyết trong cách suy nghĩ của các con, bởi vì nó bị ràng buộc bởi những nhãn mác của các quy ước của các con.
Bất cứ khi nào các con suy nghĩ, các con thấy đấy, các con bị ràng buộc bởi các quy ước của mình, và các con đi xuống.
Hôm nay Ta đã không đề cập đến nhiều điểm mà Ta có thể đã đề cập, như nghệ thuật, Ta đã nói:
Ta đã kinh ngạc, một sự dồi dào như thế này, một bông hoa như thế này làm Ta hạnh phúc vô cùng khi nhìn thấy một
khu vườn.
Nhưng đối với một đầu óc sành điệu thì đó là kiểu Baroque hay thứ gì đó vô nghĩa.
Đối với họ, một bông hoa ở đâu đó thôi, bởi vì phần còn lại của khu vực phải là không gian dành
cho bản ngã của họ.
Vì vậy họ không thể nhìn thấy vẻ đẹp: “quá nhiều, quá nhiều.”
Ngay cả Sahaja Yoga: “quá nhiều đối với chúng tôi.”
Các con là gì, trẻ con hay sao?
Cái gì là quá nhiều?
Các con thấy đấy, như thể đối với một em bé chúng ta cho một bình sữa, từng ấy sữa, từng ấy sữa, nên “Sahaja
Yoga là quá nhiều đối với tôi.”
Các con là người lùn hay sao?
Và không có thực chất gì trong kiểu vô nghĩa này.
Đó là lý do tại sao “cái này tinh tế,” “cái này đẹp,” rồi chỉ trích tất cả mọi người.
Người ta sợ hãi đến mức ngay cả việc trang trí nhà cửa của mình cũng không dám, bởi vì sẽ bị chỉ trích.
“Tốt hơn là cứ để nó đơn giản, trắng.
Chỉ trắng thôi.”
Ngay cả cái mũi họ cũng không thích, họ muốn cắt bỏ cái mũi, mắt, mọi thứ, chỉ
để trơn thôi!
Và hãy tưởng tượng xem, đó là trò chơi của bản ngã muốn có một cá thể riêng biệt.
Họ đối nghịch ra sao với điều họ muốn làm – hãy nhìn điều này cho rõ.
Nếu các con đi vào một khu vườn, họ sẽ có một, các con thấy đấy, cái cây nào đó treo lơ lửng trong không trung.
Thứ này được cho là vườn.
Các con nói, “Vườn ở đâu”?
“Đây – vườn.”
Kính hiển vi: “Vườn ở đâu?”
“Ồ không, chúng tôi chỉ đặt một thứ tại một điểm, các con thấy đấy, để như vậy nó trở nên quan trọng.”
Thế là ở đây chỉ có một cái cây rồi các con đi lên, sẽ có một bụi cây nhỏ khác, rồi
một cái cây khác.
Cái gì cũng là quá nhiều, tại sao?
Bởi vì bản ngã ở trong đầu là quá nhiều.
Đó là lý do tại sao cái gì đối với họ cũng là quá nhiều.
Sự ngu xuẩn này bây giờ phải chấm dứt.
Các con phải nhận lấy bất cứ điều gì là tốt, dù nhiều các con cũng phải nhận lấy, và từ bỏ bất cứ điều gì là quá
nhiều trong các con.
Điều đó phải được hiểu.
Tất cả những ý tưởng ngu xuẩn này, đủ mọi loại ý tưởng ngu xuẩn – như các con muốn mua một căn nhà, vậy
thì được thôi, các con đi mua một căn nhà.
Ta đi khắp nơi, và hầu hết những ngôi nhà cao khoảng bảy feet rưỡi, nhưng họ lại thích
nó.
Ta nói, “Tại sao?”
“Nó rất cũ.”
Ta nói, “Thì sao?”
“Nhưng đó là một ngôi nhà cũ, nó thế này thế nọ, và những ngôi nhà cũ ...”
“Nhưng tại sao các con lại thích?”
Nhà mới cao tám feet, cùng lắm.
Vậy nên không có lựa chọn.
Nhưng tại sao các con lại muốn có một ngôi nhà mà là nhà cũ?
Những ngôi nhà kiểu Victoria thì họ không thích.
Tại sao?
Bởi vì chúng không quá theo quy ước, chúng không quá hợp thời.
Các con phải có một ngôi nhà nơi các con có thể gãy cổ.
Đi vào phòng tắm một cách vụng về, các con thậm chí không thể ngồi hay đứng; giữa chừng các con
treo lơ lửng trong không trung.
Đó mới chính là căn nhà có cá tính.
Và cá tính là cái làm các con trở nên vụng về và thấy kỳ quặc: người đó “có cá tính.”
Ý Ta là, một người nếu anh ta lố bịch, anh ta quái dị, kỳ quặc, khác thường, anh ta là một người
có cá tính.
Đây là tình trạng ngày nay.
Anh ta là một người có cá tính và anh ta kỳ quặc, hoàn toàn là một nhân cách lạ lùng.
Là thế nào?
“Các con biết không, anh ấy đến bằng xe đạp với quần lửng.”
Ta nói, “Thật sao?”
“Anh ấy là một người có cá tính.”
Ở đây anh ta đang bị viêm khớp vì thế.
Việc kỳ quặc, buồn cười, ngu ngốc lại được xem như một thứ cá tính.
Giờ đây, là những hành giả Sahaja, các con phải nhận ra rằng các con không ngu ngốc đến thế.
Các con được đội vương miện bằng Bản thể của mình.
Giờ đây các con sẽ không cư xử như những kẻ ngu ngốc này và những kiểu thời trang của họ, vậy nên hãy từ bỏ
nó đi.
Họ cười nhạo các con, các con hãy cười lại họ!
Nếu các con đi vào một nhà thương điên, tất cả những người điên sẽ nói: “Ồ, vậy là các con cũng đến đây
để tham gia với chúng tôi, phải không?”
Họ đều nghĩ mình là khôn ngoan nhất, và các con bị lạc giữa họ.
Các con bắt đầu nghĩ: “Có phải chính mình cũng là người điên không?”
Vì vậy tất cả các con, khi thấy một người như thế thì cứ cười vào anh ta.
Giống như một phụ nữ, các con thấy đấy, bà ấy nghĩ mình rất thời thượng, bà ấy đến với bộ váy của mình,
các con thấy đấy, rất hở hang, thân thể bà ấy với toàn bộ xương xẩu lộ ra, rồi thế này thế nọ.
Và tình cờ chúng ta đi xem căn nhà đó, Ta và chồng Ta.
Thế là ngay khi ông ấy nhìn thấy bà ta, ông ấy quay lại và nôn.
Ta nói: “Có chuyện gì vậy?”
“Tôi nhìn thấy bà ta – tôi nôn.”
Và chúng ta lên xe, thậm chí còn không bước vào, rồi đi luôn.
Và bà ấy nghĩ mình là một phụ nữ rất thời thượng, khoe xương xẩu, toàn thân thể mình – thật kinh khủng.
Hãy tưởng tượng, như một xác chết đang đứng trước mặt các con!
Nhưng xác chết lại được xem là thời thượng, nên mọi người đều muốn cư xử như một xác chết.
Giờ các con nên thấy được lý lẽ trong đó, nếu không thì các con không phải là hành giả Sahaja.
Các con phải thấy sự vô nghĩa đang diễn ra, và các con không phải là một nhân cách vô nghĩa.
Vì thế tất cả những điều này bây giờ, nếu các con nhìn từ một góc độ mới – như Ta đã nói với các con rằng
các con là những nhân cách cao hơn, rằng các con đã đạt được một nhận thức mới về các luân xa của mình – các con sẽ
kinh ngạc, phản ứng của các con sẽ rất, rất khác.
Nếu các con thấy điều gì như thế này: “À!” các con sẽ nói: “đẹp quá!”
Nhưng chừng nào các con vẫn còn mang theo những quy ước kinh khủng đó, các con không thể.
Một ngôi nhà đổ nát, hoàn toàn sắp rơi sập xuống đầu các con, lại là “thật có cá tính!”
Toàn bộ cái cá tính ấy sẽ rơi xuống đầu các con!
Những ý tưởng phi lý mà người ta có.
Rồi sau đó họ lại muốn một cái gì đó hiện đại mà hoàn toàn kỳ quái và vô nghĩa.
Các con thấy đấy, có một phụ nữ, bà ấy xây một căn nhà – hiện đại, và chúng ta phải leo lên các bậc thang của bà ấy,
và mỗi bậc thang bà ấy lại chia thành những phần nhỏ hơn, nhỏ hơn nữa.
Chúng ta lo lắng đến mức tưởng rằng tất cả sẽ ngã nhào.
Các con thấy đấy, mỗi bậc đều được làm bằng những mẩu nhỏ nhỏ như một bậc thang, các con thấy đấy, mỗi bậc lại
được biến thành nhiều bậc.
Thế nên khi các con đặt chân lên đó, các con không biết mình đang đặt chân vào đâu, các con
thấy đấy.
Và hẳn là bà ấy đã tốn rất nhiều tiền để làm ra cái thứ vô nghĩa đó; nhưng đối với bà ấy,
bà ấy sẽ chỉ cho mọi người: “Nào, lại đây, xem cái này.”
Ta từ chối không đi lên.
Ta nói: “Ta không liên can gì đến việc đó.”
Ta quay trở lại.
Vâng, vâng, không sao.
Khi họ tỏ ra bực tức, các con cũng phải tỏ ra bực tức.
Ngu ngốc!
Những thứ này không làm hài lòng Ta, những thứ này không làm hài lòng Ta.
Ta đã thấy rồi và Ta không thích những thứ này, cái kiểu có một bông hoa treo lơ lửng đâu đó,
và bất cứ thứ gì nếu Ta nhìn thấy, Ta cũng không thích.
Chính Ta hoàn toàn không thưởng thức nó chút nào.
Và nếu Ta là tiêu chuẩn, nếu Ta là người có thể phán xét mọi thứ, thì Ta sẽ nói với các con
rằng Ta không thích tất cả những điều vô nghĩa này.
Cái cách người ta ăn mặc ngày nay, trong mắt Ta họ trông như những tên hề, những kẻ điên, như Ta có thể nói là
những đứa nhóc ranh, hoặc các con có thể gọi họ là – các con gọi họ là gì nhỉ?
– dân lang thang.
Các con không thể phân biệt người này với người kia.
Quần xộc xệch tệ hại của họ, các con thấy đấy, họ mặc cái quần của ông nội nào đó, và
cái áo của bà nội họ ở trên, và các quý cô đi ngoài phố.
Đấy, các con cảm thấy như có mấy người buồn cười, kỳ quặc đang đi ngang qua – thế mà họ lại nghĩ như thế là
thời trang!
Ta nghĩ từ Ấn Độ chúng ta nên mang tất cả quần áo cũ sang đây và bán chúng với giá thật cao!
Thật là kỳ quặc.
Các con chỉ cần nhìn vào đó, xem từ góc độ này.
Đứng trên đỉnh đồi, các con nhìn những người điên này, xem họ điên khùng đến mức nào, ngu ngốc
đến mức nào, họ cư xử ra sao, thời trang của họ là gì.
Ý Ta là, nếu các con thấy vào thời xưa người ta từng ăn mặc đẹp với đủ loại bèo nhún,
đủ loại thứ, nhưng đây lại là điều họ không thích.
Bất cứ điều gì Thượng đế đã ban cho chúng ta đều phải được tô điểm và tôn trọng.
Ý Ta là, hôm qua cái cách các con làm hội trường, ý Ta là hôm nay cái cách các con làm toàn bộ
hội trường và tất cả mọi thứ, trông đẹp biết bao, trông dễ chịu biết bao.
Nhưng có ai đó sẽ nói, “Ôi, hãy để mọi thứ hoàn toàn đơn sơ cho Mẹ: một bức tường
đổ nát ở phía sau, sắp sửa sụp xuống.
Như thế mới thật là cá tính.”
Làm sao những ý tưởng này có thể được các hành giả Sahaja chấp nhận?
Điều này Ta thật sự không hiểu nổi.
Và họ còn trả tiền cho nó.
Họ trả tiền cho những quy ước này và họ trả tiền cho đủ loại thứ kỳ quặc như thế, họ
thật sự trả tiền cho nó.
Giả sử hôm nay có mốt cắt tóc trên đỉnh đầu như thế này, họ sẽ
trả tiền cho nó.
Rồi các con cắt theo kiểu khác cho họ, họ lại trả tiền cho nó.
Các con cũng phải trả tiền cho tất cả những việc làm sai trái này nữa.
Mốt là thế này: giả sử ai đó mời ai đó đến nhà các con, các con phải có một
loại cốc thủy tinh khác và một cái ly cho việc này, nếu không thì các con là không ổn.
Rồi sau đó điều các con thấy là, có một nhóm khác trong đám hippie này và tất cả bọn họ
đã đến, họ sẽ đưa cho các con những cái ca bẩn nhất có thể đến mức các con không thể uống được gì cả.
Vậy nên hoặc các con chấp nhận cái vô nghĩa này, hoặc cái vô nghĩa kia.
Thật hoàn toàn phi lý!
Và các con biết đấy, Ta đã thấy người Ấn Độ khi họ ở Anh, họ thật sự không hiểu,
họ cứ nói, “Hủy hết họ đi, được rồi, hủy hết họ đi.
Họ là những người điên.”
Phẩm chất nhân cách thì rất, rất thấp, rất thấp, cứ tin lời Ta đi – rất thấp.
Các con có thể có bản ngã, có thể tồn tại với bản ngã đó, nhưng ở đây nó rất thấp, hãy chấp nhận điều đó.
Sự ngây thơ đã mất, tính cát tường đã mất, sự sạch sẽ đã mất.
Sự, sự hấp dẫn của tính đơn giản đã mất – thật quá giả tạo.
Ngay cả ý niệm về sự đơn giản cũng là giả tạo.
Với sự giả tạo thì làm sao các con có thể có phẩm chất của đời sống con người được?
Làm sao có thể được?
Các con trở thành những con người giả tạo.
Vậy nên hãy từ bỏ tất cả những quy ước này.
Ta không ở đây để truyền bá văn hóa Ấn Độ như thế, nhưng Ta phải nói rằng nếu có bất kỳ nền văn hóa nào
thì nó ở Ấn Độ, bởi vì đây không phải là văn hóa.
Tất cả đều đang trở thành – nếu các con đi lại quanh đây, ý Ta là các con trông như, khi Ta nhìn những người xung quanh,
họ trông như cả một đám người điên đang đi lại.
Các con thấy họ trên đường phố, không một người nào bình thường.
Nước Mỹ còn tệ hơn nữa.
Họ cứ phải làm thế này, hay thế kia như thế này; không một người nào có một khuôn mặt đàng hoàng.
Đó là sự thật, Ta nói cho các con biết!
Với Sahaja Yoga phẩm chất của các con đã nâng lên, đã nâng lên rồi.
Bây giờ các con đã trở thành như thế, thật vĩ đại.
Đó là lý do tại sao các con không cảm thấy ở đây có Lakshmi.
Các con có tiền, nhưng không có Lakshmi.
Không có vẻ đẹp của điều đó.
Nó hoang vắng đến thế, như một vùng đất cằn cỗi.
Bản ngã của các con đã thổi bay mọi thứ từng đẹp đẽ.
Các con không thể chịu được nghệ thuật của bất kỳ ai, nên các con sẽ không có bất cứ thứ gì mang tính nghệ thuật
trong nhà.
Các con hoàn toàn không cần phải có nhiều thứ, nên các con có đồ nhựa.
Vẻ đẹp đã bỏ chạy khỏi cuộc sống của các con.
Ngay cả khi các con nói chuyện thì việc kiêu ngạo cũng là thời thượng.
Hãy tưởng tượng xem – kiêu ngạo, khô khan đến thế: không có vẻ đẹp gì trong đó.
Tất cả chỉ là phô trương; không có chút dũng cảm nào trong đó, không có gì cao thượng.
Ở dạng vi tế các con đã đánh mất nó, đó là lý do ở dạng thô các con không thấy nó.
Bất cứ điều gì các con đã mất bên trong đều lộ ra bên ngoài – phá sản, hoàn toàn phá sản.
Vì vậy khi các con thấy điều đó nơi người khác – khi Ta nói “các con” Ta muốn nói đến những người khác,
những người chưa phải là hành giả Sahaja ở phương Tây – hãy cố hiểu rằng họ ở một mức
thấp hơn các con rất nhiều, và đừng tiếp nhận những ý tưởng, cách thức và phương pháp của họ.
Cứ giữ mình tách ra.
Rồi các con sẽ thấy họ sẽ chạy theo các con.
Bản ngã giống như con lừa: nếu có ai đó ở trước họ, họ biết có ai đó ở trước họ,
thì họ cúi đầu trước người đó.
Và nếu họ thấy ai đó ở sau họ, thì họ đá.
Vì vậy các con có phẩm giá của mình, các con có phong cách đặc biệt của mình, các con sống với một phong cách đặc biệt.
Đừng là một trong số họ.
Ăn mặc cho chỉnh tề một cách đúng đắn.
Các con có thể chỉ có hai cái áo sơ mi, các con có thể chỉ có ba cái áo sơ mi, các con không cần phải có nhiều;
nhưng hãy có những thứ hợp lý, bình thường, thoải mái, và cũng không gây chướng mắt cho người khác.
Chúng ta là những người sẽ khuyến khích nghệ thuật của mình, chúng ta là những người sẽ
mang trở lại tất cả những gì đã mất.
Chúng ta không thể có Rembrandt nữa, chúng ta không thể có Leonardo da Vinci, chúng ta không thể có Michelangelo
lần nữa – tất cả đã chấm dứt hoàn toàn rồi.
Nhưng ai cũng nghĩ mình là Michelangelo!
Chúng ta thậm chí không thể có, giả sử, Gorky; chúng ta không thể có William Blake, phải không – với lòng can đảm đó?
Chúng ta không thể có Abraham Lincoln nữa, phải không?
Toàn những kẻ lùn, những người vô dụng.
Các con chỉ cần cào nhẹ họ ra là sẽ thấy họ chẳng được tích sự gì, vô dụng.
Từ các con, tất cả những con người vĩ đại này giờ đây phải xuất hiện.
Và điểm đặc biệt ở họ là, họ có cá tính riêng của mình, và họ sẽ không
nhượng bộ bất kỳ thời trang nào hay bất cứ điều gì.
Họ sẽ không nhượng bộ bất kỳ sự nổi tiếng rẻ tiền nào.
Từ các con, tất cả những nhân cách vĩ đại này sẽ được sinh ra.
Vì vậy, cho các con và cho con cháu của các con, các con phải suy nghĩ, chúng ta đang làm gì trong một công việc vĩ đại
như thế này.
Không phải chỉ để các con thưởng thức mà chúng ta có một buổi hội thảo, âm nhạc hay, thức ăn ngon, nơi chốn đẹp,
chúng ta đến, chúng ta thưởng thức – không.
Sự thưởng thức chỉ là một bộ phận quảng bá.
Các con phải thực sự làm việc chăm chỉ ở bên trong, không phải bên ngoài.
Không tranh cãi dưới bất kỳ hình thức nào.
Vô ích!
Chuyện đơn giản thôi, nếu Ta nói Ta phải mang, giả sử, cái hộp này, ai đó sẽ bước ra và bắt đầu
nói, “Được rồi, vậy thì con nghĩ chúng ta nên kiếm một chiếc xe tải.”
“Không, nhưng xe tải thì quá mức.”
“Vậy thì chúng ta nên làm gì?”
Họ sẽ cứ tranh cãi mãi cho đến khi cái hộp đã được mang đi, mọi việc đã xong, và Ta quay lại
và nói, “Bây giờ, các con đang làm gì vậy?”
Họ vẫn còn đang bàn cách mang cái hộp đi – nó đã đi rồi!
Những thói quen lãng phí như thế chúng ta nên từ bỏ.
Chúng ta phải có sự khôn ngoan mới ở bên trong mình.
Tất cả sự khôn ngoan cũ kỹ này, các con cứ ném nó đi.
Nếu các con không làm điều đó, bản ngã của các con sẽ không ra đi.
Nó sẽ không rời các con, trừ phi và cho đến khi các con quyết định vứt bỏ tất cả những ý tưởng
mà đối với các con dường như là bản ngã.
Các con phải giống như trẻ con, luôn luôn cố gắng học điều gì đó mới; chúng ta phải cởi mở
để luôn luôn học điều gì đó mới.
Các con phải học – các con đã đánh mất nó.
Các con đã có một điều gì đó mà các con đã đánh mất, rất nhiều.
Thay vì tiến lên phía trước, các con đã đánh mất nó.
Các con đã từng làm rất tốt; nếu các con vẫn ở trên con đường đúng thì các con đã đạt được,
bởi vì sau cùng thì, một số quốc gia có truyền thống rất cổ xưa.
Họ cũng đã bị lạc mất – như Hy Lạp, các con có thể nói là đã mất rồi.
Những bi kịch Hy Lạp khủng khiếp: Ý Ta là, các con ngồi xuống và khóc mà chẳng vì điều gì cả.
Chẳng có chuyện gì xảy ra, mọi thứ đều hoàn hảo; người ta cứ đi rồi ngồi xuống mà khóc.
Nó giống như các con làm cho ai đó nói rằng “Người này chết rồi.
Bây giờ chúng ta hãy cảm nhận rằng anh ta đã chết.
Ngồi xuống đi, tất cả chúng ta nên khóc.”
Ngu ngốc đến thế!
Toàn là những vấn đề được tạo ra một cách hời hợt và sự u ám được tạo ra một cách hời hợt, bởi vì các con có
không có sự u ám thật sự nào, các con không có vấn đề thật sự nào.
Các con có thức ăn để ăn, các con có mọi thứ – đó là lý do các con đang tạo ra vấn đề
cho chính mình.
Đó là lý do các con cần bác sĩ tâm thần, các con cần ma túy, các con cần cái này, các con cần cái kia; bởi vì
các con không có vấn đề gì, nên các con muốn có vài vấn đề – đơn giản là vậy.
Những người có vấn đề thì phải chiến đấu với nó.
Họ không có thời gian cho tất cả những điều vô nghĩa này.
Các con có quá nhiều thời gian.
Mọi vấn đề của các con đều đã được giải quyết xét về mặt vật chất, nhưng các con vẫn
rất dính líu vào đó.
Vậy nên bây giờ hãy đối diện với điều đó, đối diện với nó một cách rõ ràng, rằng chúng ta không còn như thế nữa.
Chúng ta là những con người khác.
Chúng ta không còn là những con sâu trong bùn nữa mà là những đóa sen, chúng ta có hương thơm, chúng ta có quyền năng,
chúng ta được ban phúc đặc biệt.
Chúng ta có một cảm nhận đặc biệt về niềm vui sướng.
Hãy thưởng thức điều đó và trao nó cho người khác và được tôn vinh với nó, cảm nhận phẩm giá của
nó.
Ta chắc chắn lần này mọi việc sẽ thành công.
Ta nghĩ Ta đã làm hết sức mình, và bài giảng này thực sự nên thấm vào tất cả các con.
Được rồi, có câu hỏi nào không?
(Xin uống chút nước.)
Các con có câu hỏi nào không?
(Nước.)
Họ có thể đang nghĩ rằng Ta sẽ uống từ đây!
Có lẽ ý tưởng hiện đại là Ta uống từ đây!
Vậy nên không cần phải có ly, Mẹ có thể thích uống từ đó!
Được rồi, có câu hỏi nào không?
Trong nhận thức vô niệm.
Bây giờ hãy giữ vững điều đó, hãy giữ vững trong nhận thức vô niệm – các con hoàn toàn được khai mở.
Hãy giữ vững điều đó.
Hãy giữ cho mình được khai mở.
Đó là chuyện của bản ngã này.
Một chút vẫn còn đó, ở mức sơ khai: hãy giữ nó ở ngoài.
Đây là thiền định, nơi không còn bản ngã nữa, các con ở trong nhận thức vô niệm,
hoàn toàn sững sờ.
Không thể suy nghĩ.
Nhưng việc đó Ta đã làm, là không tốt – các con nên làm điều đó.
Đó là điểm mà Ta đang nhận xét.
Hãy có cá tính riêng của các con.
Nếu bọn punk có thể cư xử như thế, tại sao các con không thể cư xử một cách có lý trí?
Và Ta cũng phải nói vài lời về cách chúng ta cư xử trong cuộc sống hằng ngày; bởi vì
một người Mẹ phải xem rằng con cái không được thiếu giáo dưỡng.
Người ta không nên nói rằng các hành giả Sahaja là thiếu giáo dưỡng, các con hiểu chứ.
Bây giờ, dấu hiệu đầu tiên của một đứa trẻ không được dạy dỗ tử tế là nó để giường của mình bừa bộn.
Nó để tất cả đồ đạc của mình bừa bộn.
Trên đường đến đây Ta đã thấy tất cả các giường.
Chúng ta đang làm gì ở đây?
Không gì cả.
Vì vậy hãy tự đặt mình vào kỷ luật của một cuộc sống ngăn nắp.
Với tư cách là một Người Mẹ, Ta phải nói với các con điều này.
Chỉ mất chừng mười đến mười lăm phút thôi, nhưng hãy tự nhủ rằng đây là thiền định, hãy làm
theo cách thiền định.
Chúng ta ở Ấn Độ nghĩ rằng người phương Tây cực kỳ ngăn nắp và gọn gàng.
Thật vậy!
Họ không thể tin được điều đó.
Họ nghĩ các con ở trên đỉnh thế giới, hẳn phải là những người ngăn nắp nhất từng sống.
Họ sẽ nói “cảm ơn” mười lần, nhưng đến một lần các con cũng không giữ cho giường của mình tươm tất.
Đồ đạc của các con phải gọn gàng.
Các con phải giữ cho bản thân gọn gàng, xuất hiện một cách chỉnh tề.
Rồi điều thứ hai Ta đã thấy, đã nhận ra điều này, điều mà nhiều người đã nói và Ta
cũng đã nhận thấy, là các con đến nhà ai đó.
Rồi một người không được dạy dỗ tử tế sẽ bắt đầu dùng điện thoại mà không hỏi.
Có những điều nhất định rất quan trọng cần hiểu, như đi vào bếp, ăn hết mọi thứ.
Đây là một điều rất phổ biến mà mọi người đang để ý thấy, rằng các con lấy thức ăn – như những kẻ bần cùng,
như những người ăn xin bước vào nhà.
Ta có ít nhất hai mươi mốt chai mật ong mà mọi người đã tặng cho Ta làm quà, và
khi con rể của Ta đến thì không còn nổi một chai nào để cho anh ấy mật ong.
Vậy ai đã ăn?
Tất cả các hành giả Sahaja đến đó đều đã ăn mật ong.
Ý Ta là, điều đó cũng được thôi, nhưng các con phải hỏi.
Các con ăn sạch mọi thứ trong nhà.
Được rồi, các con đã đến, nếu có thức ăn được nấu cho các con, thì cứ ăn phần thức ăn của các con.
Nếu các con đi vào kho thức ăn hoặc đi bất cứ đâu, các con sẽ thấy
mọi thứ đều biến mất.
Các con mua từ cả cửa hàng lớn, rồi các con thấy mọi thứ đều bị ăn sạch.
Vì vậy một người không được dạy dỗ tử tế có thể được nhận ra như thế.
Nhưng các con sẽ ngạc nhiên, một người được nuôi dạy tốt, dù chỉ còn lại chừng này của
người khác, người đó sẽ giữ nó và giữ như vậy cho đến khi nó được trao trả.
Ta sẽ kể cho các con về chính chồng của Ta, người mà – ông ấy không cần phải lo về chuyện này, nhưng
nếu ông ấy biết chúng ta có thứ gì của người khác, ông ấy sẽ khóa kỹ nó lại và mỗi
lần đều xem nó còn ở đó hay không, cho đến khi ông ấy trả lại cho người đó.
Và điều tương tự Ta có thể nói về các con của Ta, hay bất kỳ ai mà Ta biết.
Nhưng đây là kiểu ăn mày, rằng các con lấy đồ của ai đó, dùng sai mục đích, vứt đi nơi nào các con cảm thấy
thích, làm vỡ mọi thứ.
Nhưng Ta đã thấy điều đó với chính đồ của Ta; nên khi các trưởng nhóm đã phàn nàn với Ta rằng
“họ đến nhà chúng tôi, họ ăn sạch mọi thứ trong tủ lạnh của chúng tôi” và những chuyện như thế,
Ta đã không ngạc nhiên.
Sahaja Yoga đã trở thành như một nơi tụ tập cho tất cả những người ăn xin và kẻ bần cùng trên thế giới,
bởi vì nó miễn phí.
Tất cả những người nghèo đều đến với Sahaja Yoga, và các con phải nuôi dưỡng họ và chăm sóc
họ.
Không nên như thế.
Các con có thể nghèo, nhưng các con phải có phẩm giá.
Ngay cả người hầu ở Ấn Độ còn tốt hơn.
Họ sẽ không chạm vào đồ của các con nếu chưa hỏi.
Họ có giáo dưỡng hơn nhiều.
Người thiếu giáo dưỡng là người thô lỗ, ngạo mạn.
Các con có thể nói cùng một điều theo một cách đúng mực.
Là một người Mẹ, để mang lại vinh quang thật sự cho Ta là, là để mọi người nói rằng các con là những
đứa con được nuôi dạy rất tốt.
Phải có một kiểu hệ thống nào đó.
Một hệ thống khắc khổ.
Đó là một hệ thống khắc khổ.
Không phải là một kiểu hệ thống tồi tàn nào đó, mà là một hệ thống khắc khổ.
Các con là những yogi.
Phải gọn gàng, ngăn nắp, luôn luôn sạch sẽ, với ít đồ đạc.
Giống như ở Ấn Độ, mọi người khá sốc: các con mang những cái túi to, to như vậy, và trong đó có tất cả
những – đặc biệt là với phụ nữ – tất cả đồ trang điểm này nọ.
Các con sẽ dùng những thứ phấn son này ở đâu trước dân làng ở đó?
Họ không hiểu.
Tất cả những điều này chúng ta phải tự nhìn lại mình.
Chúng ta phải có phẩm giá, chúng ta phải là những người có một loại nhân cách nào đó.
Giả sử có ai đó là một vị thánh.
Ông ấy có thể là một người nghèo, nhưng các con có thể nhận ra ông ấy qua phẩm giá của ông ấy.
Có một vị thánh tên là Tukarama mà, mà các con đã nghe nói về ông ấy – tất cả điều này có thể
là, Ta không biết, đến từ âm nhạc của ông ấy.
Ông ấy nghèo và cũng rất hào phóng.
Ông ấy thường cho đi mọi thứ, và luôn chỉ còn lại rất ít.
Vì vậy Shivaji Maharaj, vị Shivaji vĩ đại đã đến chỗ ông ấy, mang theo rất nhiều đồ trang sức
và các thứ cùng quà tặng, và đưa cho vợ con ông ấy.
Ông ấy đi vắng.
Bà ấy rất vui khi đeo tất cả những thứ này vì ông ấy đã cho.
Ông ấy nói, “Đây là ...” Dĩ nhiên, lúc đầu bà ấy cũng nói rằng như vậy không hoàn toàn
đúng.
Nhưng ông ấy nói, “Không, tôi chỉ đang cố bày tỏ sự kính trọng của tôi với ông, thế này thế kia, và
tặng thôi.”
Và bà ấy đã đeo nó.
Ông ấy về.
Ông ấy nói, “Không, tôi là một vị thánh.
Ông hãy lấy cái này đi.
Ông là một vị vua, và ông phải sống như một vị vua.
Được rồi, là một vị vua ông có thể có nó.
Nhưng không – là một vị thánh tôi không cần tất cả những thứ này, vợ tôi cũng không cần tất cả những
thứ này.
Bởi vì ông đang sống như một vị vua, ông – có thể ông cũng là một Linh hồn khai ngộ, nhưng ông là
một vị vua, vậy thì hãy sống như một vị vua.”
Nhưng người ta cũng phải nhận ra rằng trong Sahaja Yoga các con cũng không được đi lại như một nhân cách khô cằn
.
Các con phải ăn mặc chỉnh tề, diện mạo chỉnh tề.
Các con không nên trông giống như những kẻ ăn xin, mà các con nên trông như những người có phẩm giá trong xã hội.
Bây giờ ví dụ, như các con biết Ta là Nữ Thần, và Nữ Thần phải đeo không biết
bao nhiêu đồ trang sức chỉ để trang điểm cho các luân xa của Mẹ.
Ý Ta là, chính Ta có rất nhiều đồ trang sức của riêng Ta.
Nhưng Ta chỉ đeo trong Lễ Puja, còn nếu không thì Ta không đeo: lẽ ra Ta phải đeo rất nhiều thứ.
Tại sao?
Bởi vì có thể điều đó không phải là – được thôi, có thể là có phẩm giá, nhưng có thể không hoàn toàn
đúng khi lúc nào cũng đeo tất cả những thứ đó.
Nhưng lẽ ra Ta phải đeo.
Giống như lẽ ra các con phải đeo nhiều thứ hơn nữa ở tay, nhẫn ở chân, mọi thứ.
Lúc nào các con cũng phải đeo vàng ở – gọi là gì nhỉ – các con không có cái
đồ trang sức ở đây mà chúng ta buộc vào như một cái thắt lưng.
Nhưng Ta không làm thế.
Ta giữ nó ở một mức giới hạn; chỉ trong Lễ Puja Ta mới đeo một vài thứ từ đó.
Vì vậy các con phải có sự suy xét khôn ngoan đó: mặc gì, mặc như thế nào, đi xa đến đâu, làm sao để trông
có phẩm giá, làm sao để được nuôi dạy tốt, để các con làm rạng danh nề nếp của Mẹ mình.
Lần này Ta hy vọng khi tất cả các con đến Ấn Độ, các con sẽ nhận thấy tất cả những điều này ở người Ấn Độ.
Các con sẽ không bao giờ thấy họ ăn, các con sẽ không bao giờ thấy họ tắm, các con sẽ không bao giờ
thấy họ ngủ.
Các con không biết họ sống thế nào, họ sống ở đâu, họ làm việc ra sao, mọi thứ.
Họ chỉ có mặt đúng tại chỗ đó bất cứ khi nào các con có mặt.
Có đúng thế không?
Họ tắm rửa, họ làm xong mọi thứ, từ sáng sớm, khoảng bốn giờ
hay năm giờ là họ đã ra ngoài – theo lối spartan.
Và luôn luôn sạch sẽ: dù anh ấy là dân làng, dù anh ấy thuộc giai cấp tiện dân hay là một brahmin
hay bất cứ gì, họ đều ăn mặc gọn gàng, các con không thể nhận ra được.
Họ sẽ mặc quần áo trắng sạch, họ sẽ đội mũ trắng sạch.
Họ sẽ không bao giờ có quần áo bẩn.
Vì vậy đây là một khía cạnh khác, phía các con không cao siêu lắm và cũng không tinh tế lắm, nhưng nó
rất quan trọng; bởi vì bất cứ điều gì ở trong vi tế đều biểu lộ ra bên ngoài.
Trong mọi cách cư xử của các con, điều này sẽ tỏa sáng, như ngàn mặt cắt của một viên kim cương, bởi vì các con
đã tham dự Ngày Sahasrara rồi – hãy xem nào; ngàn mặt cắt đó sẽ biểu lộ như thế nào.
Hãy yêu thương nhau, tôn trọng nhau, tôn trọng chính mình, và mọi lúc hãy nói một câu thần chú
ở bên trong mình, “Tôi là một Hành giả Sahaja.”
Điều đó nói lên tất cả về trách nhiệm của các con, khát vọng của các con là gì, các con là gì.
Các con là một Hành giả Sahaja, được tái sinh bởi Adishakti
đích thân Mẹ.
Bất kỳ vấn đề cá nhân nào các con có, các con nên viết cho Ta, và Ta sẽ cố gắng trả lời.
Nếu Ta không trả lời, thì hãy nghĩ rằng câu trả lời Ta đã thu xếp rồi.
Nếu Ta không trả lời, thì hãy nghĩ rằng Ta đã thu xếp câu trả lời; nhưng nếu có điều gì
cần được gợi ý thì Ta chắc chắn sẽ báo cho các con.
Bất kỳ vấn đề nào khác.
Nhưng như hôm nay có một phụ nữ đến, cô ấy khóc về chồng mình.
Việc này cô ấy cũng đã làm trước đây rồi, hôm nay lại khóc nữa – cô ấy sẽ phát điên mất.
Một Hành giả Sahaja không nên khóc.
Hãy vượt qua vấn đề của các con, cố gắng giải quyết với chồng mình, cố gắng xoay xở mọi việc.
Ta không thích lắm chuyện ly dị trong việc này, nhưng nếu ai đó thật sự là trường hợp hết cứu thì cũng
được.
Nếu Ta nói đó là trường hợp hết cứu, thì các con ly dị đi.
Nhưng không cần thiết, chỉ vì chưa có sự thấu hiểu đúng đắn, người ta không nên
khóc, nức nở và làm tất cả những điều này.
Trái lại, người ta nên cố gắng vượt qua những vấn đề cá nhân của chính mình, bởi vì các con có
quyền năng.
Và các con có thể viết cho Ta.
Đừng viết thư quá dài, nếu không Ta bị lạc mất!
Ha, thật đấy, Ta bị lạc mất!
Buổi sáng có quá nhiều thư để Ta đọc, lá này hay hơn lá kia, và
chồng của Ta cũng nhận được rất nhiều thư.
Nhưng ông ấy nói, “Không ai viết thư tình cho tôi cả, tất cả họ đều viết về những hóa đơn cần phải trả.”
Ta nói, “Cũng như nhau thôi!”
(Con có thể dịch điều này, Gregoire, nếu họ muốn.)
Những lá thư… đầy những vấn đề…
Ta nói, “Ta phải trả giá cho tình yêu của họ.”
Đó là như vậy đấy.
Nhưng trẻ con viết những lá thư rất ngọt ngào.
Chúng chỉ vẽ vài bức tranh gì đó, hoặc vài bông hoa và vài thứ nho nhỏ ở đó, thế
thôi.
Chúng sẽ vẽ hình trái tim và đặt Ta vào đó, hay điều gì đó tương tự; những điều thật ngọt ngào, ngọt ngào
mà chúng làm.
Và chỉ là niềm vui sướng và hạnh phúc, các con thấy đấy, chúng biểu lộ điều đó.
Không bao giờ là những vấn đề của chúng – chúng không có vấn đề gì, trẻ con không có, chúng không phức tạp.
Chúng ta bám lấy các vấn đề, đó mới là rắc rối.
Chúng không có vấn đề gì thuộc bất kỳ loại nào.
Vậy mà các con chưa nói với Ta, bất kỳ ai trong các con, điều gì mà các con muốn Ta làm.
Bây giờ chỉ có một điều, sau cùng Ta muốn các con lắng nghe Warren, người sẽ đọc cho
các con nghe những chương trình mà chúng ta sẽ có trong mùa hè này.
Lên đây nào.
…. Vâng, bây giờ.
…. Không, không, không, sau đó Ta đi Houston.
…. Vâng.
Và rồi thăm London, chỉ thế thôi.
…. Hai mươi bảy thì phải, Ta đi.
Vâng, hai mươi bảy.
….
Điều đó chưa chắc chắn, nhưng chúng ta sẽ xem.
Vào buổi tối.
…. Lễ Puja.
Đó là lễ Puja cho Bỉ và Hà Lan.
…. Không, tốt hơn là làm lễ Puja ở một nơi mà chúng ta có chương trình thứ Hai.
Ở Bỉ.
Không, ngay sau đó thôi.
Khoảng ngày mười bốn Ta quay lại?
Vậy đó là thứ Bảy hay Chủ nhật?
…. Người Tây Ban Nha vẫn còn ở đây chứ?
Hay họ đi rồi?
…. Vậy, họ muốn Ta ở đó vào cuối tuần hay vào các ngày trong tuần?
Đó là điểm cần được quyết định.
…. Một ngày …. Vậy, thế nào – người Tây Ban Nha, họ rảnh hơn vào cuối tuần
hay các ngày trong tuần?
Các ngày trong tuần, các ngày trong tuần.
Vậy Ta có thể bay vào, chẳng hạn, thứ Ba.
Thứ Hai Ta có thể bay, và thứ Ba chúng ta có thể có một chương trình: thứ Ba, thứ Tư, thứ Năm – ba
ngày, được chứ?
Vâng.
Và rồi Ta có thể – chúng ta phải có một Lễ Puja, vậy nên vào thứ Sáu.
Hoặc Ta đi vào thứ Hai sẽ tốt hơn: thứ Hai, thứ Ba, thứ Tư, thứ Năm.
Và thứ Sáu Ta có thể đi đến ….
Ta có thể đến vào tối Chủ nhật, và sáng thứ Hai các con sẽ có Lễ Puja, như thế tốt hơn.
Và chúng ta có các chương trình sau Lễ Puja; có các chương trình sau đó thì tốt hơn nhiều.
Khi đó rung động năng lượng của Ta cũng được giải phóng.
Vậy sáng thứ Hai chúng ta sẽ có Lễ Puja.
…. Các con đã đưa cho họ những bộ sari và những thứ như thế chưa?
Chưa, chưa.
Không, không, không.
Chủ nhật Ta sẽ trở về.
Không.
Vậy Chủ nhật tới là ngày nào?
Chủ nhật tiếp theo là ngày nào?
À, hai mươi mốt.
Thứ Hai.
Lễ Puja, sáng thứ Hai.
Hoặc các con có thể có vào tối Chủ nhật nếu các con thích, Lễ Puja, như thế sẽ phù hợp hơn – tối Chủ nhật.
Đối với Lễ Puja, tối Chủ nhật sẽ tốt hơn.
Vậy sáng Chủ nhật Ta sẽ đi.
Sáng Chủ nhật ngày hai mươi mốt Ta đến, được chứ?
Được ạ.
Rồi Chủ nhật chúng ta có Lễ Puja, thứ Hai, thứ Ba, thứ Tư Ta có thể ở đó.
Thứ Năm Ta sẽ đi Montpellier, và Ta có thể từ đó trở về Luân Đôn.
Bao nhiêu ngày?
Ba ngày là đủ chứ?
Ba.
…. Giờ cứ để là bốn đi.
Vậy Ta sẽ đến đó vào Chủ nhật; thứ Hai, thứ Ba, thứ Tư – được rồi, bốn ngày.
Sáng thứ Năm Ta sẽ đi Montpellier.
Tối thứ Năm chúng ta sẽ có chương trình ở đó, và rồi … Có chuyến bay thẳng không?
…. Nhưng có chuyến bay từ đó đến Luân Đôn không?
Đó là một nơi khá xa xôi.
Có không?
Vậy sao không làm Montpellier trước, rồi sau đó đi Tây Ban Nha?
Nhưng từ Montpellier đến Tây Ban Nha, có chuyến bay hay không?
Trước hết các con hãy tìm ra điều đó.
Nhưng các con cứ giữ thời gian đó, khoảng thời gian đó; chắc chắn chúng ta sẽ cho các con biết, khi chúng ta
xong việc với Montpellier.
…. Không có chuyến bay à?
…. Nhưng dù sao đi nữa các con cứ giữ chương trình này với họ.
Nếu không thì Ta sẽ làm sớm hơn hoặc muộn hơn, thế nào cũng được.
Trước hết cứ giữ chương trình này, chắc chắn.
Xem này, Montpellier ngay cả nếu Ta không làm, thì nước Pháp vẫn ở đó, không sao cả.
Ta có thể làm sau, không vấn đề gì.
Nhưng việc này Ta phải làm, Tây Ban Nha, cho đàng hoàng.
Được chứ?
Ta nghĩ đi từ đó thì khá là khó xử, phải không?
Không có chuyến bay.
Việc đó quá sức đối với Ta.
Rồi Ta lại phải đi trở về nữa, các con biết đấy; Ta đang đi suốt từ Mỹ tới.
Vậy thì quên Montpellier đi.
Bằng cách nào đó hãy cố nói với họ rằng chúng ta hãy quên chuyện đó đi.
Các con thấy đấy, Ta cũng phải nghĩ xem Ta có thể đi xa đến đâu.
Rồi
Ta phải đi
trở lại
về
Ấn Độ – khoảng mùng sáu gì đó, mùng năm hoặc mùng sáu, nên hầu như Ta không có thời gian để chuẩn bị đi.
Cũng tốt hơn là cứ giữ như thế.
Cứ nói với họ rằng điều đó có thể không thể thực hiện được; vậy nên Ta quay lại vào thứ Sáu thì sẽ tốt hơn.
Ta có thể đến vào tối thứ Bảy, và sáng Chủ nhật chúng ta có thể làm Lễ Puja, nếu các con muốn.
Và thứ Bảy đến nơi, Chủ nhật lễ Puja, thứ Hai, thứ Ba, thứ Tư.
Và sáng thứ Năm Ta quay lại London.
Bởi vì, các con thấy đấy, Ta sẽ chỉ còn lại chưa đầy hai tuần để Ta đi Ấn Độ.
Như thế là quá căng thẳng.
Vì vậy lần này Ta sẽ không thể làm được.
Họ đều có thể đến Pháp.
Họ có thể đến Paris.
Vâng.
Họ nên đưa tất cả mọi người đến.
Và chúng ta có chỗ ở đó cho mọi người ở.
Trong thời gian đó không có vấn đề gì.
Pháp, khi nào Ta đi?
Mười bảy à?
Bây giờ trời có lạnh không?
Không.
Sau một thời gian rồi sẽ đến lúc Ta ổn định ở một nơi, và tất cả các con
sẽ phải đến đó; bởi vì Ta sẽ không thể đi lại nhiều như vậy nữa, Ta có thể nói với các con chừng đó
– hiện tại thì vẫn ổn.
Các con cũng phải hiểu rằng bây giờ, Mohammed đã đi đến núi; bây giờ những ngọn núi
phải đến với, đến với Mohammed.
Được rồi.
Vậy cảm ơn các con rất nhiều.
Các con chưa nói với Ta bất kỳ vấn đề nào của các con, nên Ta nghĩ là không có vấn đề gì!
Sáng mai có thể Ta sẽ không gặp được các con, vậy xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.
Bây giờ tất cả các con hãy tự cho mình một Bandhan, đàng hoàng, với sự chú ý trọn vẹn, với phẩm giá trọn vẹn, với
chuyển động trọn vẹn.
Các con thấy đấy, trọn vẹn.
Không điều gì nên được làm một cách rẻ rúng.
Ta không cần gì cả, mà chỉ làm điều đó để làm hài lòng tất cả các con.
Ở Ấn Độ họ đã hỏi một câu rằng nếu Mẹ là Nữ Thần, tại sao Mẹ lại nói namaskar với
mọi người?
Họ không thể hiểu rằng Thượng đế đang nói namaskar!